Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationpathqueryobjects.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Using NavigationPathQueryObjects
zh_cn: 使用 NavigationPathQueryObject
zh_hant: 使用 NavigationPathQueryObject

source: Path query parameters expose various options to improve pathfinding performance or lower memory consumption.
zh_hant: 路徑查詢參數提供多種選項，以提升路徑尋找效能或降低記憶體使用量。

source: They cater to more advanced pathfinding needs that the high-level nodes can not always cover.
zh_hant: 這些參數可滿足高階節點不一定能涵蓋的進階路徑尋找需求。

source: See the respective option sections below.
zh_hant: 請參閱下方各選項對應的章節。

source: ``NavigationPathQueryObjects`` can be used together with ``NavigationServer.query_path()`` to obtain a heavily **customized** navigation path including optional **metadata** about the path.
zh_hant: ``NavigationPathQueryObjects`` 可與 ``NavigationServer.query_path()`` 搭配使用, 以取得高度 **自訂** 的導覽路徑, 並可選擇性地包含關於該路徑的 **中繼資料 (metadata)** 。

source: This requires more setup compared to obtaining a normal NavigationPath but lets you tailor the pathfinding and provided path data to the different needs of a project.
zh_cn: 与获取正常的NavigationPath相比，这需要更多的设定，但可以让你根据项目的不同需求定制寻路并提供路径数据。
zh_hant: 與獲取正常的 NavigationPath 相比，這需要更多的設定，但可以讓您根據專案的不同需求定制尋路並提供路徑資料。

source: NavigationPathQueryObjects consist of a pair of objects, a ``NavigationPathQueryParameters`` object holding the customization options for the query and a ``NavigationPathQueryResult`` that receives (regular) updates with the resulting path and metadata from the query.
zh_hant: NavigationPathQueryObjects 由一對物件組成：``NavigationPathQueryParameters`` 物件用於保存查詢的自訂選項；``NavigationPathQueryResult`` 則用於接收查詢產生的路徑與中繼資料（定期）更新。

source: 2D and 3D versions of ``NavigationPathQueryParameters`` are available as :ref:`NavigationPathQueryParameters2D<class_NavigationPathQueryParameters2D>` and :ref:`NavigationPathQueryParameters3D<class_NavigationPathQueryParameters3D>` respectively.
zh_cn: ``NavigationPathQueryParameters`` 的 2D 和 3D 版本分别为 :ref:`NavigationPathQueryParameters2D<class_NavigationPathQueryParameters2D>` 和 :ref:`NavigationPathQueryParameters3D<class_NavigationPathQueryParameters3D>`\ 。
zh_hant: 2D 與 3D 的 ``NavigationPathQueryParameters`` 分別有 :ref:`NavigationPathQueryParameters2D<class_NavigationPathQueryParameters2D>` 和 :ref:`NavigationPathQueryParameters3D<class_NavigationPathQueryParameters3D>` 可用。

source: 2D and 3D versions of ``NavigationPathQueryResult`` are available as :ref:`NavigationPathQueryResult2D<class_NavigationPathQueryResult2D>` and :ref:`NavigationPathQueryResult3D<class_NavigationPathQueryResult3D>` respectively.
zh_cn: ``NavigationPathQueryResult`` 的 2D 和 3D 版本分别为 :ref:`NavigationPathQueryResult2D<class_NavigationPathQueryResult2D>` 和 :ref:`NavigationPathQueryResult3D<class_NavigationPathQueryResult3D>`\ 。
zh_hant: ``NavigationPathQueryResult`` 有 2D 與 3D 兩種版本，分別為 :ref:`NavigationPathQueryResult2D<class_NavigationPathQueryResult2D>` 與 :ref:`NavigationPathQueryResult3D<class_NavigationPathQueryResult3D>`。

source: Creating a basic path query
zh_cn: 创建基础路径查询
zh_hant: 建立基本的路徑查詢

source: Both parameters and result are used as a pair with the ``NavigationServer.query_path()`` function.
zh_cn: 参数和结果都与 ``NavigationServer.query_path()`` 函数成对使用。
zh_hant: 參數和結果都與“NavigationServer.query_path()”函式成對使用。

source: For the available customization options, see further below. See also the descriptions for each parameter in the class reference.
zh_hant: 可用的自訂選項請見下文，亦可參考類別參考文件中各參數的說明。

source: While not a strict requirement, both objects are intended to be created once in advance, stored in a persistent variable for the agent and reused for every followup path query with updated parameters.
zh_hant: 雖非硬性規定，但這兩個物件建議事先建立一次，儲存在代理的持久性變數中，並在之後的每次路徑查詢中以更新後的參數重複使用。

source: Reusing the same objects improves performance when frequently creating objects or allocating memory.
zh_hant: 在需要頻繁建立物件或配置記憶體的情況下，重用相同物件可提升效能。

source: The following script creates the objects and provides a ``query_path()`` function to create new navigation paths. The resulting path is identical to using ``NavigationServer.map_get_path()`` while reusing the objects.
zh_hant: 以下腳本會建立這些物件，並提供 ``query_path()`` 函式來建立新的導覽路徑。在重用物件的前提下，其結果與使用 ``NavigationServer.map_get_path()`` 相同。

source: Path postprocessing options
zh_cn: 路径后期处理选项
zh_hant: 路徑後處理選項

source: Path post-processing differences depending on navigation mesh polygon layout
zh_cn: 导航网格多边形布局差异导致的路径后处理区别
zh_hant: 依導覽網格多邊形配置而異的路徑後處理差異

source: Path post-processing differences depending on navigation mesh polygon layout.
zh_hant: 依導覽網格多邊形配置而異的路徑後處理差異。

source: A path query search travels from the closest navigation mesh polygon edge to the closest edge along the available polygons. If possible it builds a polygon corridor towards the target position polygon.
zh_hant: 路徑查詢會從距離最近的導覽網格多邊形邊緣，沿可用多邊形移動至另一個最近邊緣；若可行，會建立通往目標位置多邊形的多邊形走廊（corridor）。

source: This raw "search" polygon corridor path is not very optimized and usually a bad fit for agents to travel along. E.g. the closest edge point on a navigation mesh polygon might cause a huge detour for agents on larger polygons. In order to improve the quality of paths returned by the query various ``path_postprocessing`` options exist.
zh_cn: 原始"搜索"多边形走廊路径未充分优化，通常不适合智能体移动（例如导航网格多边形上的最近边缘点可能导致智能体在大多边形上绕行）。查询提供的多种 ``path_postprocessing`` 选项可提升路径质量。
zh_hant: 這條原始的「搜尋」多邊形走廊路徑通常未經良好最佳化，並不適合代理直接行走。例如，在較大的多邊形上，落在最近邊緣點可能導致繞遠路。為改善查詢返回的路徑品質，可使用各種 ``path_postprocessing`` 選項。

source: The ``PATH_POSTPROCESSING_CORRIDORFUNNEL`` post-processing shortens paths by funneling paths around corners **inside the available polygon corridor**.
zh_cn: ``PATH_POSTPROCESSING_CORRIDORFUNNEL`` 后处理通过**在可用多边形走廊内**沿角落收缩路径来缩短路径。
zh_hant: ``PATH_POSTPROCESSING_CORRIDORFUNNEL`` 後處理會在 **可用的多邊形走廊內** 沿著轉角收束路徑，以縮短路徑。

source: This is the default post-processing and usually also the most useful as it gives the shortest path result **inside the available polygon corridor**. If the polygon corridor is already suboptimal, e.g. due to a suboptimal navigation mesh layout, the funnel can snap to unexpected polygon corners causing detours.
zh_cn: 这是默认的后处理方法，通常也最实用，因为它提供了**可用多边形走廊内**的最短路径结果。如果多边形走廊本身不理想（例如由于导航网格布局欠佳），漏斗可能吸附到意外的多边形角落导致绕行。
zh_hant: 這是預設的後處理，通常也最有用，因為它會在 **可用的多邊形走廊內** 提供最短路徑結果。若多邊形走廊本身就不理想（例如導航網格配置不佳），漏斗可能會吸附到意料之外的多邊形角落而導致繞路。

source: The ``PATH_POSTPROCESSING_EDGECENTERED`` post-processing forces all path points to be placed in the middle of the crossed polygon edges **inside the available polygon corridor**.
zh_cn: ``PATH_POSTPROCESSING_EDGECENTERED`` 后处理强制所有路径点位于**可用多边形走廊内**被跨越多边形边缘的中点。
zh_hant: ``PATH_POSTPROCESSING_EDGECENTERED`` 後處理會將所有路徑點強制放在所跨越多邊形邊的中點，且皆位於 **可用的多邊形走廊內**。

source: This post-processing is usually only useful when used with strictly tile-like navigation mesh polygons that are all evenly sized and where the expected path following is also constrained to cell centers, e.g. typical grid game with movement constrained to grid cell centers.
zh_hant: 此後處理通常僅在地圖為嚴格的方格狀導覽網格（尺寸一致），且期望路徑亦受限於格心時才有用，例如移動受限於格心的典型方格遊戲。

source: The ``PATH_POSTPROCESSING_NONE`` post-processing returns the path as is how the pathfinding traveled **inside the available polygon corridor**.
zh_hant: ``PATH_POSTPROCESSING_NONE`` 後處理會直接回傳尋路在 **可用的多邊形走廊內** 行進時取得的原始路徑。

source: This post-processing is very useful for debug as it shows how the path search traveled from closest edge point to closet edge point and what polygons it picked. A lot of unexpected or suboptimal path results can be immediately explained by looking at this raw path and polygon corridor.
zh_hant: 此後處理對除錯非常有用，因為它可顯示搜尋如何從一個最近邊緣點走到下一個最近邊緣點，以及選擇了哪些多邊形。許多出乎意料或次佳的路徑結果，都能藉由觀察這條原始路徑與多邊形走廊而立即獲得解釋。

source: Path simplification
zh_cn: 路径简化
zh_hant: 路徑簡化

source: Path simplification can help steering agents or agents that jitter on thin polygon edges.
zh_hant: 路徑簡化能協助轉向控制，或減少代理在狹窄多邊形邊緣上抖動。

source: Path point difference with or without path simplification
zh_cn: 路径简化前后的路径点差异对比
zh_hant: 啟用或未啟用路徑簡化時的路徑點差異

source: Path point difference with or without path simplification.
zh_hant: 啟用或未啟用路徑簡化時的路徑點差異。

source: If ``simplify_path`` is enabled a variant of the Ramer-Douglas-Peucker path simplification algorithm is applied to the path. This algorithm straightens paths by removing less relevant path points depending on the ``simplify_epsilon`` used.
zh_hant: 若啟用 ``simplify_path``，會對路徑套用 Ramer-Douglas-Peucker 演算法的變體。該演算法會依據 ``simplify_epsilon`` 移除較不重要的路徑點，以拉直路徑。

source: Path simplification helps with all kinds of agent movement problems in "open fields" that are caused by having many unnecessary polygon edges. E.g. a terrain mesh when baked to a navigation mesh can cause an excessive polygon count due to all the small (but for pathfinding almost meaningless) height variations in the terrain.
zh_hant: 在「開闊地」中因過多不必要的多邊形邊緣而導致的各種代理移動問題，路徑簡化皆有所助益。例如地形網格在烘焙為導覽網格時，可能因地形上許多微小（對路徑尋找幾乎無意義）的高程變化而產生過多多邊形。

source: Path simplification also helps with "steering" agents because they only have more critical corner path points to aim for.
zh_hant: 路徑簡化也有助於代理的「轉向」，因為代理只需朝較關鍵的轉角路徑點前進。

source: Path simplification is an additional final post-processing of the path. It adds extra performance costs to the query so only enable when actually needed.
zh_hant: 路徑簡化是一種附加的最終後處理，會增加查詢的額外效能成本，僅在實際需要時再啟用。

source: Path simplification is exposed on the NavigationServer as a generic function. It can be used outside of navigation queries for all kinds of position arrays as well.
zh_hant: NavigationServer 提供通用函式來進行路徑簡化。它也可用於導覽查詢之外的情境，對各種座標陣列進行簡化。

source: Path metadata
zh_cn: 路径元数据
zh_hant: 路徑中繼資料

source: Disabling unneeded path metadata options can improve performance and lower memory consumption.
zh_cn: 禁用不必要的路径元数据选项可提升性能并减少内存占用。
zh_hant: 停用不需要的路徑中繼資料選項可提升效能並降低記憶體使用量。

source: A path query can return additional metadata for every path point.
zh_cn: 路径查询可为每个路径点返回额外元数据。
zh_hant: 路徑查詢可為每個路徑點返回額外的中繼資料。

source: The ``PATH_METADATA_INCLUDE_TYPES`` flag collects an array with the primitive information about the point owners, e.g. if a point belongs to a region or link.
zh_hant: ``PATH_METADATA_INCLUDE_TYPES`` 旗標會收集一個陣列，包含路徑點擁有者的基本資訊，例如該點是否屬於某個區域或連結。

source: The ``PATH_METADATA_INCLUDE_RIDS`` flag collects an array with the :ref:`RIDs<class_RID>` of the point owners. Depending on point owner primitive, these RIDs can be used with the various NavigationServer functions related to regions or links.
zh_hant: ``PATH_METADATA_INCLUDE_RIDS`` 旗標會收集一個包含路徑點擁有者之 :ref:`RID<class_RID>` 的陣列。依據擁有者的型別，這些 RID 可用於 NavigationServer 上與區域或連結相關的各種函式。

source: The ``PATH_METADATA_INCLUDE_OWNERS`` flag collects an array with the ``ObjectIDs`` of the point owners. These object IDs can be used with :ref:`@GlobalScope.instance_from_id()<class_@GlobalScope_method_instance_from_id>` to retrieve the node behind that object instance, e.g. a NavigationRegion or NavigationLink node.
zh_hant: ``PATH_METADATA_INCLUDE_OWNERS`` 旗標會收集一個包含路徑點擁有者之 ``ObjectID`` 的陣列。這些物件 ID 可搭配 :ref:`@GlobalScope.instance_from_id()<class_@GlobalScope_method_instance_from_id>` 取得對應的節點，例如 NavigationRegion 或 NavigationLink 節點。

source: By default all path metadata is collected as this metadata can be essential for more advanced navigation gameplay.
zh_hant: 預設會收集中繼資料，因為對進階的導覽玩法而言，中繼資料可能是必要的。

source: E.g. to know what path point maps to what object or node owner inside the SceneTree.
zh_hant: 例如用來得知路徑點對應到 SceneTree 中哪個物件或節點擁有者。

source: E.g. to know if a path point is the start or end of a navigation link that requires scripted takeover.
zh_hant: 例如判斷某路徑點是否為需要腳本接管的導覽連結起點或終點。

source: For the most basic path uses metadata is not always needed. Path metadata collection can be selectively disabled to gain some performance and reduce memory consumption.
zh_cn: 基础路径功能通常无需元数据。可选择禁用元数据收集以提升性能并降低内存消耗。
zh_hant: 在最基本的路徑用途下，並非總需要中繼資料。可選擇性地停用中繼資料收集，以取得部分效能與記憶體優勢。

source: Excluding or including regions
zh_cn: 区块的排除与包含
zh_hant: 排除或包含區域

source: Region filters can greatly help with performance on large navigation maps that are region partitioned.
zh_hant: 在大型、以區域分割的導覽地圖上，區域篩選可大幅改善效能。

source: Query parameters allow limiting the pathfinding to specific region navigation meshes.
zh_hant: 查詢參數可將路徑尋找限制於特定區域的導覽網格。

source: If a large navigation map is well partitioned into smaller regions this can greatly help with performance as the query can skip a large number of polygons at one of the earliest checks in the path search.
zh_cn: 若大型导航地图被合理分区为较小区域，可大幅提升性能（路径搜索初期即可跳过大量多边形检查）。
zh_hant: 若大型導覽地圖被良好地分割為較小區域，可在搜尋初期就略過大量多邊形，對效能有很大幫助。

source: By default and if left empty all regions of the queried navigation map are included.
zh_hant: 在預設情況或未設定時，查詢的導覽地圖中所有區域都會被納入。

source: If a region :ref:`RID<class_RID>` is added to the ``excluded_regions`` array the region's navigation mesh will be ignored in the path search.
zh_hant: 若在 ``excluded_regions`` 陣列加入某區域的 :ref:`RID<class_RID>`，該區域的導覽網格將在路徑搜尋中被忽略。

source: If a region :ref:`RID<class_RID>` is added to the ``included_regions`` array the region's navigation mesh will be considered in the path search and also all other regions not included will be ignored as well.
zh_hant: 若在 ``included_regions`` 陣列加入某區域的 :ref:`RID<class_RID>`，路徑搜尋僅會考慮該區域（與其他被加入者）的導覽網格，未被加入的其他區域將被忽略。

source: If a region ends up both included and excluded it is considered excluded.
zh_hant: 若某區域同時被列入包含與排除，將以排除為準。

source: Region filters are very effective for performance when paired with navigation region chunks that are aligned on a grid. This way the filter can be set to only include the start position chunk and surrounding chunks instead of the entire navigation map.
zh_hant: 當區域分塊以格線對齊時，區域篩選的效能效果最佳。如此一來即可只包含起點所在分塊與其周邊分塊，而非整張導覽地圖。

source: Even if the target might be outside these surrounding chunks (can always add more "rings") the pathfinding will try to create a path to the polygon closest to the target. This usually creates half-paths heading in the general direction that are good enough, all for a fraction of the performance cost of a full map search.
zh_hant: 即使目標在這些周邊分塊之外（可隨時增加更多「環」），路徑尋找仍會嘗試建立通往最接近目標的多邊形的路徑。這通常會產生朝正確方向前進的「半路徑」，且成本僅為全地圖搜尋的一小部分。

source: The following addition to the basic path query script showcases the idea how to integrate a region chunk mapping with the region filters. This is not a full working example.
zh_hant: 下列對基本路徑查詢腳本的補充，示範如何將區域分塊對應與區域篩選結合。這不是完整可執行的範例。

source: Path clipping and limits
zh_cn: 路径的裁剪与限制
zh_hant: 路徑裁切與限制

source: Sensibly set limits can greatly help with performance on large navigation maps, especially when targets end up being unreachable.
zh_hant: 在大型導覽地圖上，合理的限制可大幅改善效能，特別是在目標最終不可達時。

source: Clipping returned paths to specific distances
zh_hant: 將回傳的路徑裁切至特定距離

source: Clipping returned paths to specific distances.
zh_hant: 將回傳的路徑裁切至特定距離。

source: Query parameters allow clipping returned paths to specific lengths. These options clip the path as a part of post-processing. The path is still searched as if at full length, so it will have the same quality. Path length clipping can be helpful in creating paths that better fit constrained gameplay, e.g. tactical games with limited movement ranges.
zh_hant: 查詢參數可將回傳路徑裁切至特定長度。這些選項在後處理階段裁切路徑；搜尋仍以完整長度進行，因此品質不變。裁切路徑長度在受限玩法（例如移動距離有限的戰略/戰棋遊戲）中特別實用。

source: The ``path_return_max_length`` property can be used to clip the returned path to a specific max length.
zh_hant: ``path_return_max_length`` 屬性可將回傳路徑裁切至指定最大長度。

source: The ``path_return_max_radius`` property can be used to clip the returned path inside a circle (2D) or sphere (3D) radius around the start position.
zh_hant: ``path_return_max_radius`` 屬性可將回傳路徑裁切於起點周圍的圓形（2D）或球形（3D）半徑之內。

source: Query parameters allow limiting the path search to only search up to a specific distance or a specific number of searched polygons. These options are for performance and affect the path search directly.
zh_hant: 查詢參數也可限制路徑搜尋的最大距離或最多搜尋的多邊形數量。這些選項直接影響搜尋流程，旨在提升效能。

source: The ``path_search_max_distance`` property can be used to stop the path search when going over this distance from the start position.
zh_hant: ``path_search_max_distance`` 屬性可在搜尋距離自起點超過此值時停止搜尋。

source: The ``path_search_max_polygons`` property can be used to stop the path search when going over this searched polygon number.
zh_hant: ``path_search_max_polygons`` 屬性可在已搜尋的多邊形數超過此值時停止搜尋。

source: When the path search is stopped by reaching a limit the path resets and creates a path from the start position polygon to the polygon found so far that is closest to the target position.
zh_hant: 當搜尋因達到限制而停止時，會重設並建立一條從起點所屬多邊形到目前為止最接近目標位置的多邊形的路徑。

source: While good for performance, if path search limit values are set too low they can affect the path quality very negatively. Depending on polygon layout and search pattern the returned paths might go into completely wrong directions instead of the direction of the target.
zh_hant: 雖有助於效能，但若搜尋限制設得過低，會嚴重影響路徑品質。依多邊形配置與搜尋模式不同，回傳的路徑可能完全偏離目標方向。
